# Лабораторные работы по курсу "Математическая статистика"

## [2 лабораторная](https://github.com/dariayo/4_semester_ITMO/tree/main/MathStat/2_lab)
Задание: предъявите доверительный интервал 1-а для указанного параметра при данных предположениях(с математическими обоснованиями). 
Сгенерируйте 2 выборки объема 25 и посчитайте доверительный интервал. Повторить 1000 раз. Посчитайте, сколько раз 95 процентный 
доверительный интервал покрывает реальное значение параметра. То же самое сделайте для объема выборки 1000. Как изменился результат? 
Как объяснить?  Что изменяется при росте объемов выборок?

Постройте асимптотический доверительный интервал уровня 1-a для указанного параметра. Проведите эксперимент по схеме, аналогично первой задаче.

## [3 лабораторная](https://github.com/dariayo/4_semester_ITMO/tree/main/MathStat/3_lab)

Задание 1. С помощью критерия согласия Пирсона хи-квадрат проверить согласованность рейтинг футболиста с нормальным законом (формализовать основные и альтернативные ги-потезы, реализовать самостоятельно). Ту же самую задачу решить с помощью другого критерия (тоже формализовать гипотезы, но здесь можно воспользоваться готовой реализаци-ей)

Задание 2. С помощью критерия однородности хи-квадрат проверить однородность рейтинга молодых и возрастных футболистов (порог возраста выбирайте сами, формализовать Но и Н1, реализовать самостоятельно). Ту же самую задачу решить с помощью другого кри-терия (тоже формализовать гипотезы, но здесь можно воспользоваться готовой реализацией).

Задание 3. С помощью критерия независимости хи-квадрат проверить независимость рейтинга и национальности футболиста (формализовать Но и Н1, реализовать самостоятель-но). Ту же самую задачу решить с помощью другого критерия (тоже формализовать гипотезы, но здесь можно воспользоваться готовой

## [4 лабораторная](https://github.com/dariayo/4_semester_ITMO/tree/main/MathStat/4_lab)

1. построить модель линейной регрессии с указанными параметрами своими средствами(вместе со свободным коэффициентом), то есть пользоваться готовыми линейными моделями нельзя (максимум – для сравнения своего результата с готовой реализации, плюс можно использовать NumPy для матричных вычислений или специальные функции, решающие оптимизационные задачи);
2. рассчитать оценки наименьших квадратов для параметров и остаточной дисперсии;
3. вычислить коэффициент детерминации;
4. построить доверительные интервалы для параметров модели и остаточной дисперсии;
Зависимая переменная – цена на трансферном рынке, независимые – рейтинг,
потенциальный рейтинг, возраст
